23¹*

”illilnlt insequitur, insimulet, arguit, praepoten-
tes ,. reges , *tyrannos voest. '' ,Puto enim tibi haee
esee nota. · L. Vero milui, inquit ille, notissime.-
S. Ergo illa sequuntur: >› Eos, qui pareant -prinr,
cipibus, agitari ab eo populo, et servos tfolunte-
rios 'appellem eos autem, quiin magistratu pri-3

vatorum similes esso velint, eosque privatos, qui
efficiant, ne quid inter npsivatum et magistratum
differat, lerunt laudibus ¹et mactant honoribus, ιιι
neeesse sit, in ejusmodi 1epublica plena libertatis
esse omnia3 ιιι et privata domus omnis vacet do-
minatione, et hoc malum usque ad bestias pesve·-¹¹

niet· ,denique ιιι pater filium metuat, filius patrem
negliget: absit omnis pudor, ιιι plane libe1i sint·

nihil untersit civis sit an peregrinus· magister ut .
discipulos· metuat et iis blandietur3 spernantque
discipuli magistrosz adolescentes ut senum sibi pon-
d'us' assumant, senes autem ad ludum adolescentium
descendent, ne sint iis odiosi et graves.¹ Ex quo.
fit, ut etiam se liberius gerant3 uxores eodem jure ’

sint, qno viri3 quin tanta libertate canes etiam ’
ἐι, equi, aselli denique, liberi sint, sic ineur,rant
ιιι iis de ιιι decedendum sit. Ergo ex hae infla
nite, inquit, lieentia haee summe cogitur, ut ita
fastidiosae mollesque mentes evadant civium „ ut

si :minima vis adhibeatur imperii, irascantur et

perferre nequeant: ex quo leges quoque inei*
piunt negligere, ιιιΙ plane sine ullo domino sint ¹l.''

ι) narnium-jus descriptionis opud Plutonem memor,

 

