llo
minum sermonibus cognoverit, hsc prima mmmccc-
tione Athenis ridetur Eleusiniis illis sceris imnum·
esse. Celebravit ea maximis laudibus in libris· (le

Legibus ¹),uhi hshito de nocturnis sacris musone,
ite'Attiens'e „ Excipis, credo, ills, inquit, qai-
hm ipsi initiati sumus. Μ. Ego vero excipiam. Nam

mihi cum multa eximia divinaque ridentur Athenae
tuae peperisse, etque in vitam hominnm attulisse,
tum nihil melius illis mysteriis, quibus ex agresti
immanique vitu exculti ad humanitatem et mitigati
:sumum initiaque nt appellantur, its re vera prind-
pia ritae cognovimus s neque solum cnm laetitis
nitendi rationem accepimus, sed etiam oum tpt
meliore moriendi.''

Housit igitur Athenis Cicero hanc saerotum'tloe·
¹trinam, qnam steteramus, serius eodem venienti,
negatam olim luisse molestissime tulerat θ). Verum,
percepti hac quantivis pretii decetne, sd suden-
dum eos, quiin philosophia et eloquentia excelle·
bant hoc tempore,·summo studio ferebatur. Tran-
·quilhtis enim in Graecia rebus, plurimi doctus,
qui sponte inutilium abierant, in patriam vitlen-
..un se recepisse uc docendi munus in scholis iustam

’ rasse. In Academiam Philoni Antiochus ejusque fre·

ter Aristus successerant ὅ), Epicuri doctrinam κ·
. 1)·DeLegg.ll.14.Ed.Moseri, uhi etruscum

Legg. 1. 14. ubi v. Goer. In Verrem l. V. 7²· Ture·
Quaest. l. ιδ. De Nat. D. ll. 24. Middleton. 1. p. 62. Erech·

. escyct.t1Vtt.p.189. n) De Orat. illae. Meti·

 

