a

litus adsuit ci Philo, cui cum Epicureis, yut antea
cum' Stoicis, acerrima pugna erat. Quod signifieat
ipse iia »Nam Philo noster, inquit, ferre non -
poterat, aspernari Epicureos κ molles et delicatas
voluptates, summi enim memorii pronuntiabat plu-
rimas Epicuri sententias his ipsis verbis, quibus
erant scriptae, Metrodori vero, qui est Epicuri
collega sapientiae, multa impudentiore recitabat. ’'
Sicqoum redargueret Epicureos, id agentes, ut pla-
cita Epicuri obscoeniora do voluptatibus fucarent
quodmodo ac commendarent , credibile est, prae-
cipuum ei fuisso, simul atquo accepit Ciceronem
in disciplinam, cavere ne inveterascerent in ejus
animo perniciosae illae sententiae, quibus radices
agentibus, omnis sua opera ac diligentia irrita esset
futura. Adhibuit ipsi medicinam, e Socratico fon-
te petitam, oppletumque falsis opinionibus animum
purgare ac liberare studuit. Quo sacto, excitaban-
tur sponte, quae oppressa fuerant , generosa studia,
Nam praestans ejus natura ubi in libertatem erat
vindicata, admonitione tantum opus erat, ut, in-
credibili veritatis amore incenderetur, optima quae-

que vellet, ac praeceptorem non minore quam

scientiam ipsam studio coleret.

Huic igitur velut novae vitae auctori toturn se
tradidit Cicero, incredibili quodam ad philosophiam
amore concitatus. Platonis ei scripta innotuerunt,

r) nerto. Deorum, l. 1. c. 40. Δ

 

